Alors comme ça, ce grimoire aurait appartenu à l'archimage flamme ?
On raconte qu'aucun des grimoires qu'on lui attribue n'est authentique.
Et c'est vrai que pour l'instant, je ne trouve que des contrefaçons.
Cela dit, celle-ci doit être la plus convaincante de toutes celles que j'ai vues pour l'instant.
Ça valait le coup d'exterminer tous ces monstres pour l'obtenir.
Tu es contente qu'on t'ait donné un fond ? Ça me dépasse.
Mais attends, si tous les grimoires de flamme sont des faux,
comment tu peux être sûr qu'elle en a réellement écrit un ?
Ça t'a se demandé si elle a vraiment existé, cette fameuse pionnière de la magie humaine.
On la dirait tout droit sortie d'un conte de fées.
Tout droit sortie d'un conte de fées ?
Je comprends. Après tout, ça remonta très longtemps.
Plus personne ne se souvient de son visage de nos jours. Enfin, sauf moi.
C'est le matin.
Dites-moi que je rêve ! Free Rem s'est levé tôt !
Et alors ? Ça va, c'est pas un exploit.
Oh que si !
Allez, il faut la féliciter maintenant.
Elles sont sérieuses ?
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501
Merci d'avoir regardé !
Vous me sauvez la mise ? Je ne sais pas ce que j'aurais fait sans vous.
Je n'aurais jamais pu continuer mon chabat tout seul.
Free Rem, pourquoi on s'embête à tout débrouiller ?
Tu n'es pas content ? On aura une jolie récompense.
Mais non, c'est pas ça le problème.
Pourquoi tu t'es pas servi d'un sort pour déposer le chariot de l'autre côté ?
Parce que les prochains voyageurs seraient embêtés eux aussi.
C'est ferme, c'est ferme qu'il le dit.
Je ne te savais pas si égoïste, mon petit Stark.
Tu peux parler du pire que moi.
Je n'ai déjà le terrible, vous.
Oh, merci monsieur, c'est gentil.
Au fait, est-ce que vous savez pourquoi il y a eu un éboulement ici ?
Je ne pense pas que la cause soit naturelle.
La guerre contre les démons fait rage dans les contrées du nord
et nos troupes combattent souvent dans cette zone.
Les dégâts ont sans doute été causés par ces affrontements.
La guerre n'épargne personne, pas même la nature.
Messire Stark, est-ce que vous pourriez venir s'il vous plaît ?
J'aurai besoin de votre aide pour débrayer ce coin.
Messire Stark ?
Dis, tu pourrais arrêter de m'appeler Messire Stark et de me vouvoyer ?
Je trouve ça bizarre.
On doit avoir à peu près le même âge, toi et moi.
C'est vrai, oui.
Si c'est ce que tu veux.
Stark, ramène tes fesses, gros fainéant. Grouille-toi.
La vache !
Je ne te demande pas de passer d'un extrême à l'autre.
Il y a un juste milieu à trouver entre Messire Stark et gros fainéant.
Ok.
Quel cœur de pierre, tu pourrais être plus gentil avec moi, non ?
Je suis un mec sensible, d'accord ?
J'aurais pu te dire un mec chiant.
Mais qu'est-ce qui te prend, tout d'accord ?
Bon alors, ça avance bien de votre côté ?
Allez, on se remet au travail, Stark.
D'accord.
Eh ben, dites donc.
Vous m'avez tiré une belle épine du pied, les jeunes.
Si vous le souhaitez, je peux vous guider jusqu'à la prochaine ville.
Alors comme ça, vous êtes une elfe.
C'est bien la première fois que j'ai la chance d'en rencontrer une et pourtant, je suis plutôt jeune.
C'est vrai que nous ne sommes pas très nombreux.
Maintenant qu'on en parle, je me rends compte que je connais effectivement pas d'autres elfes que toi.
On se fait de plus en plus rare, c'est sûr.
Je n'en ai moi-même croisé qu'une poignée et pourtant j'ai vécu bien plus longtemps que vous.
Nous les elfes, on a une espérance de vie exceptionnelle.
Mais on n'a pas d'instinct de reproduction et la quête de l'amour ne nous intéresse pas le moins du monde.
Voilà pourquoi notre espèce s'éteint petit à petit.
Quand j'y pense, ça fait déjà plus de 400 ans que je n'ai pas croisé la route d'un autre elfe.
On est peut-être plus proche de la fin que ce que je pensais.
On arrive enfin aux abords de la ville.
Et de la circulation.
Pourquoi il y a autant de chariots de marchands ?
Parce que ce soir, c'est la fête de la libération.
Nous commémorons le jour où Imel, le brave et ses nobles compagnons ont terrassé le démon qui régnait sur ses terres et oppressait notre village.
Maintenant que vous en parlez, ça me dit quelque chose.
Il s'agit donc d'une fête en l'honneur des héros qui nous ont libérés.
Tous les ans, nous décourons leur statue sur la place centrale du village et tous les habitants se réunissent pour célébrer leur victoire.
C'est devenu une tradition pour nous.
Les humains en font toujours trop.
Tous tes prétextes à faire la fête, ça devient maladif.
C'est important de s'en souvenir.
Ça fait déjà plus de 80 ans que ce démon a été vaincu.
C'est plus de temps qu'il n'en faut pour tomber dans l'oubli.
Les humains ne sont pas connus pour leur grande mémoire.
Alors, ne nous jugez pas trop vite.
Si nous faisons autant la fête, c'est pour nous remémorer les hauts faits de nos héros.
Très beau travail.
Oui, mais il aura fallu la refaire cinq fois.
C'est moins que d'habitude, il y a de l'amélioration dans l'air.
Je ne comprends pas pourquoi tu commandes autant de statues à notre effigie.
Je veux que le monde entier se souvienne de nous et de nos exploits.
Contrairement à toi, on ne vivra pas si longtemps que ça, nous trois.
Mais ce n'est pas la seule raison.
Je veux que ma grande beauté traverse les âges.
Bon, on rentre à l'auberge.
Attends.
C'est pas ça, la vraie raison.
Ces statues à notre effigie, c'est pour que tu ne sois jamais seule, même quand on ne sera plus là.
Comment ça ?
Comme ça, même dans un millénaire, tu auras la preuve qu'on a existé, qu'on n'était pas un conte de fées.
Et voilà, comme je vous le disais, nous chantons les louanges d'Ymel et de ses compagnons tous les ans à cette date historique.
Tiens, c'est curieux.
Vous ressemblez très pour trait à Dame Freirene, la mage-elfe qui s'est battue aux côtés d'Ymel le Brave.
Vous continuerez à fêter ce jour même dans un siècle ?
Oui, tant que la ville sera encore debout.
Et dans Milan ?
Qui sait ? C'est un peu trop lointain pour en être certain.
Bon, on se remet en route.
Direction l'extrême nord.
Au fait, je ne vous ai jamais demandé l'objectif de votre voyage à toutes les deux.
Où est-ce qu'on va ?
Au paradis.
Eh ben, ça promet.
Il y a beaucoup de gardes ici.
Vous croyez qu'il s'est passé quoi ?
Bon, c'est au tour de qui de se taper les courses cette fois ?
Qu'est-ce que tu fais ? On est en ville, Freirene.
Des mots en vue.
Voilà ! Arrête ça tout de suite !
Dites donc, Concarna, vous vous postez des assassins en pleine rue ?
Détrompez-vous, Lugner.
Même s'il est vrai que je vous hais suffisamment pour prier pour votre mort,
vous êtes invité ici en tant qu'émissaire de paix tous les trois.
Je ne suis pas assez stupide pour vous faire assassiner en public.
Des émissaires de paix ?
Je pense qu'il s'agit d'une aventurière qui ne connaît rien à notre situation.
Disons que je suis prêt à vous croire pour cette fois.
Ton envie de me tuer est palpable, petit elfe.
Tes yeux te trahissent.
Tous les villageois tremblent devant moi.
Ils savent de quoi je suis capable.
Mais même s'ils ont peur de moi et qu'ils me haïssent,
ils me considèrent comme un être humain.
Toi, en revanche, quand tu plonges ton regard dans le mien,
je sens que tu ne vois qu'une bête féroce dénuée d'humanité.
Oui, parce que c'est ce que tu es.
Tu sais imiter notre langue, mais la ressemblance ne va pas plus loin.
Les mots des démons ne sont jamais sincères.
Je t'ai là dans un cachot au sous-sol.
Bien, monsieur.
Attendez !
Qu'est-ce que je m'ennuie ici ?
On a quelques infos.
Ils disent qu'ils vont te garder deux ou trois ans à peu près.
Oh, ça va. C'est plus court que ce que je pensais.
Vous pourrez m'apporter des grimoires que j'ai quelque chose à lire ?
Ça t'embête pas plus que ça, de perdre ton temps ?
On dirait que c'est ta deuxième passion.
Tu exagères, c'est pas comme si je sautais de joie à l'idée de rester enfermée ici.
Alors, vous en savez plus sur cette histoire de démons émissaires de paix ?
On a mené notre petite enquête en faisant les courses.
Est-ce que le nom d'Aura, la guillotine, te dit quelque chose ?
Oui, c'est une des sept sages du chaos.
Elle est au service du roi des démons.
On l'a déjà combattue par le passé.
On avait exterminé la quasi-totalité de ses troupes, mais elle s'est enfuie.
Elle a refait surface ?
Hélas, oui.
D'après les habitants, elle a retrouvé ses forces il y a 28 ans.
Les affrontements entre sa nouvelle armée et celle du Comte Granat durent depuis de longues années.
Aura souhaite mettre un terme à ces combats inutiles.
Elle aurait même proposé de négocier un accord de paix.
Le Comte Granat a donc accepté de les recevoir.
Terrible erreur.
Ça ne sert à rien de parlementer avec des démons.
Pourquoi t'es si catégorique ?
Ils parlent la même langue ?
S'ils acceptent de discuter ensemble, ils arriveront peut-être à négocier un traité de paix ?
Ça n'aboutira jamais à rien, ces peines perdues.
Les démons sont de grands prédateurs, mangeurs d'hommes.
Vous n'avez jamais réfléchi aux véritables raisons qui poussent les démons à parler notre langue ?
Mais Sirimel ! Dépêchez-vous, achemez-la !
Ce n'est qu'une enfant.
Quoi ? Mais qu'est-ce que ça change ? Faites-le !
Peu importe que ce soit une enfant, cette démonne vient de dévorer ma fille !
J'ai mal...
J'ai mal, maman...
Quand est-ce que ça s'arrête ?
Bon, ça suffit. Pousse-toi, je m'en charge.
Si nous l'exécutons, nous ne vaudrons pas mieux que les démons.
Et puis, si j'ai bien compris, elle n'a pas besoin de se nourrir de chair humaine pour survivre.
Je crois que nous devrions lui offrir une chance de racheter ses péchés.
Vous n'y songez pas ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Et notre fille, alors ?
Rendez-nous notre fille !
Suis-moi, je vais soigner tes blessures.
Tu t'en vas, pique ?
J'avais justement besoin de quelqu'un pour m'aider au champ.
Écoute-moi.
Si tu refuses de l'exécuter, tu t'en mordras les doigts.
C'est une démone.
Mais elle parle.
Le langage distingue l'homme de l'animal.
Et de toute façon, on va rester un peu ici.
On pourra garder un oeil sur elle.
Comme tu veux.
Qu'est-ce qui t'a pris de tuer le chef du village ?
Je vous avais dit qu'il fallait la tuer.
On n'aurait jamais dû lui laisser une seconde chance.
Vous me détestez.
Chaque jour, depuis que j'ai rejoint votre village,
je sens que vous souhaitez ma mort.
Mais moi, tout ce que je désire, c'est de vivre en paix.
J'ai donc réfléchi à comment me faire pardonner.
Je vous offre une fille de substitution
pour remplacer celle que j'ai dévorée.
C'est la fille du chef du village, pas la leur.
Sauf que le chef du village n'est plus de ce monde.
Ce n'est pas la réaction que j'attendais.
Je croyais que ça vous ferait plaisir,
mais visiblement, j'ai fait une erreur.
Dans ce cas, vous ne me laissez pas le choix.
Je vais prendre cette fillette en hôtel.
C'est bon pour toi, cette fois ?
Vas-y.
Maman, allez.
Tu réclames le secours de ta mère ?
Les monstres et les démons ne sont jamais élevés par leur mère, pourtant.
Vous êtes livrés à vous-même dès votre naissance et pour le reste de votre vie.
Vous êtes des créatures solitaires par nature.
Le concept même de famille vous est étranger.
Alors dis-moi, pour quelles raisons tu réclames toujours l'aide de ta mère ?
C'est très simple.
Ça vous pousse à m'épargner.
C'est une magnifique formule magique qui retarde la mort.
Si les démons parlent la même langue que nous, c'est pour mieux nous piéger.
L'archimage Flamme en parlait déjà.
C'est elle qui a qualifié de démons les monstres doués de parole.
D'après mon mentor, les premiers ne faisaient qu'appeler à l'aide.
Et ça suffisait à baisser la garde des humains et à les attirer à eux.
Et n'oubliez pas les grimoires.
Le comte Grana est en retard.
C'est normal, c'est une technique de négociation.
Ce n'est pas grave.
Ce qui m'inquiète, c'est plutôt la mage de ce matin.
Son visage me dit quelque chose.
Elle trouve que les mots des démons ne sont jamais sincères.
C'est qu'elle a dû flair, cette petite elfe.
Mais c'est bien la seule dans cette ville.
Personne d'autre ici n'a compris la vraie nature des démons.
Nous sommes des chasseurs d'humains.
Et je ne vois qu'une seule raison pour qu'un prédateur apprenne la langue de sa proie.
Les démons ne parlent pas aux humains pour les comprendre.
Leurs mots ne servent qu'à les tuper.
La cité est sur le point de tomber aux mains des démons.
Je profiterai de la confusion pour m'évader de cette prison.
Il était temps. Nous commencions à nous impatienter, comte Grana.
Où sommes-nous ?
Dans la chambre de mon fils.
Ça a toujours été un garçon remarquable.
Il m'a très vite dit que je devrais me reposer et le laisser prendre ma suite.
Je n'avais jamais vu un gamin si culotté.
C'est le roi en personne qui lui a remis cette épée pour avoir remporté l'un de ses tournois.
Vous devriez nous le présenter ? Où est-il ?
Il n'est jamais revenu de son combat contre Aura la guillotine il y a dix ans.
Tout ce qu'on a retrouvé, c'est son épée.
Tu vas payer ?
Luther !
C'en est fini de vous.
Je vous ai laissé entrer dans l'unique but de venger mon fils.
Et je ne vous laisserai pas sortir de ce château en vie.
Au diable, votre accord de paix !
Vous avez fait de sacrés efforts pour maintenir cette pièce en état.
Ça fait dix ans et pourtant vous n'avez touché à rien, n'est-ce pas ?
Et si tu te mêlais de tes affaires ?
Moi aussi, je fais tout ce qui est en mon pouvoir pour préserver celle de mon père.
Ce sont vos troupes qui l'ont tuée.
Mettons un terme à ce cercle vicieux.
Il serait temps, non ?
À moins que vous ne préfériez assouvir votre soif de vengeance
et ainsi continuer à faire couler le sang et les larmes.
Nos deux espèces sont capables de parler, non ?
Alors parlons et essayons de nous entendre.
emmenez-les au salon des invités.
Laissez-moi y réfléchir.
Votre Excellence, c'est quoi un père au juste ?
Je n'en sais rien.
Quel caractère, ce comte Granat.
Il nourrit une grande rancœur à notre égard,
mais je crois que nous avons touché une corde sensible.
Si j'arrive à faire en sorte qu'il ait confiance en nous,
alors je pourrais le convaincre de lever la barrière magique
qui nous empêche d'entrer en ville.
Aura et son armée n'auront plus aucun problème à la réduire à néant.
Au fait, Lini, où est passé Drath ?
Je ne le vois plus nulle part.
Il m'a dit qu'il allait s'occuper de la gêneuse.
Il brûle les étapes.
Vous êtes trop sanguins, vous les petits jeunes.
Messieurs Drath,
vous n'avez pas le droit de vous promener dans les cachots.
S'il vous plaît, voyez !
Qui va là ?
Je croyais que ce n'était plus l'heure des visites.
Je suis l'un des bourreaux d'Aura, la guillotine.
Tu connais peut-être mon nom ?
Je m'appelle Drath,
et je suis venu pour t'ôter la vie.
Ah oui ?
Ça y est, vous faites enfin tomber les masques ?
Pas tout à fait, non.
Si j'en crois les dires de Lugner,
cette elfe est le dernier obstacle qui se dresse sur notre route.
Si je l'élimine,
et que Lugner parvient à amadouer le comte,
alors nous n'aurons plus aucune difficulté à faire tomber cette ville.
Par contre, je te préviens, je suis particulièrement forte.
Plus que moi, tu crois ?
Bien plus qu'Aura la guillotine, en tout cas.
Est-ce que toi aussi ?
Sous-titrage ST' 501